#11

Olá assinantes...

Hello subscribers...

---

Nesta gazeta falamos-te do...

In this gazette, we tell you all about...

---

Infografia dos RPGs jogados em julho, agosto e setembro

Call of Cthulhu: x sessões
Vampire the Masquerade: y sessões
Dungeons & Dragons: z sessões
...

---

ACTION CASTLE

Nos primeiros meses do RPG Portugal, inadvertidamente foi fundada no nosso servidor uma tradição de jogar ACTION CASTLE por chat. A primeira vez que o cenário foi jogado aconteceu por brincadeira a 23 de julho de 2019 entre o dreamup#1404 e o CyberVitor#8556 (ver a screenshot acima). ACTION CASTLE é um dos cenários do livro Parsley Games de Jared Sorensen, um jogo que recria a glória dos RPGs de computador por texto. Com bastante sentido de humor, ACTION CASTLE presta-se bastante bem a ser jogado por chat entre duas pessoas enquanto toda a gente reage com emoji às mensagens trocadas. A 18 de março de 2020, CyberVitor#8556 ofereceu a sua interpretação do ACTION CASTLE ao Dimitri_K#8123 e, a 22 de julho de 2021, a chama foi passada para a ghoulette#5032 que já planeia iniciar um novo castelão talvez nos próximos meses.

In the first months of RPG Portugal, the tradition of playing ACTION CASTLE by chat was inadvertently founded in our server. The first time that the scenario was played happened on a goof in July 23rd 2019 between dreamup#1404 and CyberVitor#8556 (screenshot above). ACTION CASTLE is one of the scenarios of the Parsley Games book by Jared Sorensen, a game that recreates the glory of text-driven computer RPGs. Filled with sense of humor, ACTION CASTLE works well with play-by-chat between two people while everyone else reacts with emoji to the exchanged messages. On March 18th 2020, CyberVitor#8556 offered his interpretation of ACTION CASTLE to Dimitri_K#8123 and, on July 22nd 2021, the flame was passed on to ghoulette#5032 who already has plans to initiate a new castellan in the upcoming months. 

Parsley Games http://www.memento-mori.com/

---


Rolisboa 2021

De volta ao regime presencial, e à biblioteca de Marvila, a edição deste ano da Rolisboa ainda assim decorreu em regime misto. No dia 23 e 24 de outubro, às 5 entrevistas, 6 palestras, 2 workshops, 2 liveplays e acima de tudo 39 sessões presenciais, juntaram-se ainda 5 sessões online, perfazendo um total de perto de 150 participantes. O evento ainda contou com um suporte inestimável, entre e além-fronteiras, com uma transmissão integral e em direto, para além de um enorme sorteio de RPGs e a atribuição do prémio Hartvig 2021 pela excelência no RPG nacional. Neste, o enorme trabalho desempenhado pela Games Omnivorous foi premiado, a par do reconhecimento de outras pessoas/entidades que se revelaram particularmente profícuas neste ano. Um excelente fim-de-semana que abre o apetite para edições vindouras.

—

Returning to face-to-face gaming, and to the Marvila library, this year's Rolisboa edition still happened in a mixed format. On the 23rd and 24th of October, there were a total of 5 interviews, 6 talks, 2 workshops, 2 liveplays and the impressive amount of 44 sessions, 5 of them online - reaching close to 150 participants. The event also counted with invaluable help, both national and international, a complete live broadcast, as well as a huge RPG raffle and the attribution of the Hartvig 2021 prize for RPG excellence in our country. Between the recognition of several people/entities which were particularly fruitful this year, Games Omnivorous shone brighter and thus was rewarded for its great work. All in all, an excellent weekend, raising the expectation for future editions.

---

As Nossas Personagens | Our Characters: Beatriz T. Dias

Para vos trazer de volta esta rubrica, este mês "deslocámo-nos" à distante Coreia de Sul, para falar com a Beatriz Dias, membro do RPG Portugal cujo nome provavelmente não vos será estranho. Foi nos seus tempos de universidade, por volta de 2015/2016, que primeiro descobriu os RPGs. Após prolongada pesquisa na internet, e não conhecendo outros roleplayers, estreou-se a jogar numa one-shot de D&D organizada por desconhecidos no Roll20. Com uma panóplia de jogos experimentados cada vez mais vasta, (com alguma dificuldade) nomeou Ironsworn e Mausritter como jogos favoritos neste momento, embora Avatar Legends esteja a caminhar no mesmo sentido. E revelou-nos que, por algum artifício, os seus lançamentos de dados como Mestre de Jogo durante combates dramáticos são sempre terríveis.
Embora esteja agora em pausa, a Beatriz ganhou nome com a escrita e publicação de inúmeras aventuras e módulos na DMsGuild, o que lhe deu a oportunidade de trabalhar com algumas editoras.
E é precisamente de Ironsworn que nos traz a sua personagem favorita, Cenda.
"Vai ser a escolhida pois é a personagem com que jogo mais agora que estou tão longe de Portugal. Foi a minha primeira personagem com o sistema e a sua viagem ainda não está concluída. No mundo que criei para o sistema ela tem a profissão de tratar dos mortos e de lhes dar um funeral para permitir ao seu espírito paz, no entanto ela nunca conseguiu dar paz ao primo, e culpa-se pela morte dele. Eu criei esta história do passado à medida que tirava Assets aleatórios para esta primeira personagem. Sempre que abro o caderno e começo a jogar com a Cenda a minha colega de dormitório acha que eu estou a escrever um livro, mas com passos extra. Não está exatamente errada, pois eu escrevo bastante para narrar a aventura da Cenda. No entanto, nunca sei quando vai ser um dia de viagem descansado pelas Broken Isles, ou quando aparece um monstro perigoso que ameaça pôr fim à viagem. Está tudo nos dados."

—

parágrafo EN

---

Este número da Gazeta RPG Portugal nasceu da colaboração entre:
This edition of the RPG Portugal Gazette was born from the collaboration between:
dreamup#1404
Dimitri_K#8123
NyOrlandhotep#367
dcurado#5297
ghoulette#9742
