#N

Olá assinantes...

Hello subscribers...

---

Nesta gazeta falamos-te do...

In this gazette, we tell you all about...

---

The Exiles Kickstarter

Na última edição da gazeta contámos sobre a Pocket Compass, e a autora por trás, Ema Acosta. Quem diria que apenas um par de meses depois iriam lançar o mais recente projeto em Kickstarter. The Exiles é uma expansão para Crescent Moon (amplamente elogiado pela comunidade rpgística internacional), em que os temas explorados são em muito diferentes do jogo original. Neste RPG de fantasia sombria, o jogo foi ajustado para permitir contar histórias conflituosas e sangrentas, repletas de duras decisões e fins trágicos. Isto à medida que os personagens procuram escapar à paisagem infernal de The Below, um feito inédito. 
Em crowdfunding até ao dia 1 de abril, o projeto já atingiu o financiamento principal, e está agora a alcançar sucessivos stretch goals com o objetivo de melhorar o produto final. Para quem não teve a oportunidade de adquirir Crescent Moon no passado, tem aqui também a possibilidade de arranjar ambos os RPGs de uma assentada.

—

parágrafo EN

---

Regresso da "Crónica do Passado"
"A Chronicle from the Past" returns

parágrafo PT

—

parágrafo EN

---

Infografia trimestal


---

Este número da Gazeta RPG Portugal nasceu da colaboração entre:
This edition of the RPG Portugal Gazette was born from the collaboration between:
dreamup#1404
Dimitri_K#8123
NyOrlandhotep#367
dcurado#5297
ghoulette#9742

Números Anteriores | Previous Numbers
https://us18.campaign-archive.com/home/?u=d78ac4055fb9615581176699a&id=44e16f4bac

Colaboradores convidados
https://github.com/RPG-Portugal/gazeta/issues/45

O Nosso Trabalho no GitHub
https://github.com/RPG-Portugal/gazeta
