#14

introdução

---

resumo dos tópicos

---

O regresso dos encontros presenciais

Nos últimos meses, o RPG Portugal tem assistido ao regresso gradual dos roleplayers em Portugal a encontros rpgísticos presenciais. Em Lisboa, os encontros mensais estão de volta, e cheios de vida!, agora num novo espaço - a Games of the West. Em Santarém, primeiro pela mão dos Joga P'ra Torre, e agora com o regresso dos encontros na Vault01, o que não falta é escolha. No Porto, o Grupo de Roleplayers do Porto deu nova vida às suas campanhas jogadas quinzenalmente, com uma vasta panóplia de RPGs em destaque.
Para além destes eventos regulares que tanta falta faziam na vida das comunidades rpgísticas locais, houve também espaço para a estreia de dois eventos de maior escala - a Rolinvicta, acolhida pela Quebra-Dados no Porto, e o Rolmeet, na biblioteca Palácio Galveias, Lisboa. Ambos contaram com uma participação bastante positiva, e deixam boas perspetivas para um futuro enriquecimento do calendário rpgístico nacional.

EN

---

Alterações no RPG Portugal

A acompanhar este novo fôlego na vida rpgística nacional, o RPG Portugal tem dado largos passos para cumprir o seu objetivo de apoiar as iniciativas portuguesas no âmbito dos RPGs, tanto dentro do servidor, como em toda a sua presença exterior.
Dentro do servidor, e graças ao valente trabalhos dos nossos corajosos dos nossos Sapateir@s a configurar a bota Orthanc, foi dada nova vida ao canal dedicado a #play-by-chat e aos chats de texto integrados nos vários canais de voz. É possível também acompanhar os eventos rpgísticos a acontecer por todo o Portugal, cuja calendarização é constantemente atualizada. (incluir atualização dos roles regionais, sim ou não?). Por fim, temos o prazer de constatar o crescimento tanto da equipa de moderadores, com a inclusão da Sanguinia#4294, como de Trovadores, com a nomeação do OCHAR#0501 e do Dudae#2528.
Fora do servidor, os elementos visuais do RPG Portugal estão a ser repensados, e a webpage teve direito também a um novo look. Graças ao trabalho do incansável dreamup#1404, agora temos uma nova secção feita a pensar nos eventos que vão ressurgindo! Além disso, temos o prazer de constatar que finalmente o RPG Portugal está também representado no Facebook, através da sua própria página.

EN

---

RPGenesis 2022

Está naquela altura do ano outra vez. A maior jam nacional dedicada à criação e desenvolvimento de RPGs é já no próximo mês, de 14 a 20 de agosto. Objetivo do RPGenesis passa pela escrita de um RPJ jogável com 5000 ou mais palavras, durante 7 dias. Caso esta missão te pareça hercúlea, mesmo com o apoio e encorajamento da comunidade, temos novidades para este ano, uma vez que agora é possível trabalhar num projeto em equipa.

EN

---

infografia
D&D - 20
Warhammer Fantasy - 5
Call of Cthulhu - 31
KULT - 3
Starfinder - 6
Shadow of the Demon Lord -1
The Witch is Dead - 1 ?
Vampire - 14
The Witch House - 1 ?
Eletric Bastionland - 1
Dune - 3
Ryuutama - 1
Dungeon World - 6
Wraith - 1
Cy_Borg - 2
Mud - 5
Stars Without Number - 1
Follow - 1
Veridiana - 1
Deadlands - 1 ?
Liminal - 2
Hunter - 2
Honor Among Thieves - 1

---

Este número da Gazeta RPG Portugal nasceu da colaboração entre:
This edition of the RPG Portugal Gazette was born from the collaboration between:
dreamup#1404
Dimitri_K#8123
NyOrlandhotep#367
dcurado#5297
ghoulette#9742

Números Anteriores | Previous Numbers
https://us18.campaign-archive.com/home/?u=d78ac4055fb9615581176699a&id=44e16f4bac

Colaboradores convidados
https://github.com/RPG-Portugal/gazeta/issues/45

O Nosso Trabalho no GitHub
https://github.com/RPG-Portugal/gazeta