0014.md, before:

#14

Olá roleplayers! Os dias longos do Verão chegaram e já começam a encolher, mas cada vez mais cheios de eventos de RPG em todo o lado. Desfruta por isso desta newsletter com tudo de bom que o RPG Portugal tem para te contar.


Hello roleplayers! Long summer days have come and are getting shorter, but also filled with RPG events everywhere. Therefore, enjoy this newsletter with all the awesomeness that RPG Portugal has to report. 

---

Nesta gazeta, voltamos a jogar ao vivo e a cores, pomos-te a par do que se passa nosso Discord e convidamos-te para te juntares a um amigo e vencer o desafio do RPGenesis! 

In this gazette, we're back to playing in living color, we bring you up to speed with our Discord and we invite  you to join up with a friend and overcome the RPGenesis challenge!  

---

O regresso dos encontros presenciais

Nos últimos meses, temos assistido ao regresso gradual dos roleplayers em Portugal a encontros RPGísticos presenciais. Em Lisboa, os encontros mensais estão de volta, e cheios de vida!, agora num novo espaço - a Games of the West. Em Santarém, primeiro pela mão dos Joga P'ra Torre, e agora com o regresso dos encontros na Vault01, o que não falta é escolha. No Porto, o Grupo de Roleplayers do Porto deu nova vida às suas campanhas jogadas quinzenalmente, com uma vasta panóplia de RPGs em destaque.
Para além destes eventos regulares que tanta falta faziam na vida das comunidades RPGísticas locais, houve também espaço para a estreia de dois eventos de maior escala - a Rolinvicta, acolhida pela Quebra-Dados no Porto, e o Rolmeet, na biblioteca Palácio Galveias, Lisboa. Ambos contaram com uma participação bastante positiva, e deixam boas perspetivas para um futuro enriquecimento do calendário RPGístico nacional.

EN

https://rpgportugal.com/grl

---

Tudo tem de mudar para ficar na mesma

A acompanhar este novo fôlego na vida RPGística nacional, o RPG Portugal tem dado largos passos para cumprir o seu objetivo de apoiar as iniciativas portuguesas no âmbito dos RPGs, tanto no Discord, como em toda a sua presença fora do servidor.
No Discord, graças ao valente trabalho dos nossos corajosos Sapateir@s a configurar a bota Orthanc, foi dada nova vida ao canal dedicado a #play-by-chat e aos chats de texto integrados nos vários canais de voz. É possível também acompanhar os eventos RPGísticos a acontecer por todo o Portugal, cuja calendarização é constantemente atualizada. Por fim, temos o prazer de constatar o crescimento tanto da equipa de moderadores com a inclusão da Sanguinia#4294, como do rol dos Trovadores, com a nomeação do OCHAR#0501 e do Dudae#2528.
Para lá do Discord, os elementos visuais do RPG Portugal estão a ser repensados, e a webpage teve direito também a um novo look. Graças ao trabalho do incansável dreamup#1404, agora temos uma nova secção feita a pensar nos eventos que vão ressurgindo! Além disso, temos o prazer de constatar que finalmente o RPG Portugal está também representado no Facebook, através da sua própria página.

EN

https://rpgportugal.com

---

RPGenesis 2022

Está naquela altura do ano outra vez. A maior jam nacional dedicada à criação e desenvolvimento de RPGs é já no próximo mês, de 14 a 20 de agosto. Como sempre, o RPGenesis desafia-te a durante este evento de 7 dias escreveres um RPG jogável com 5000 ou mais palavras. Caso esta missão te pareça hercúlea, mesmo com o apoio e encorajamento da comunidade, temos novidades para este ano, uma vez que agora é possível trabalhar num projeto em equipa.

EN


https://rpgportugal.com/rpgenesis

---

infografia
Call of Cthulhu - 31
D&D - 20
Vampire - 14
Dungeon World - 6
Starfinder - 6
Warhammer Fantasy - 5
Mud - 5
KULT - 3
Dune - 3
Cy_Borg - 2
Liminal - 2
Hunter - 2
Deadlands - 1 
Stars Without Number - 1
Honor Among Thieves - 1
Follow - 1
Veridiana - 1
Ryuutama - 1
Wraith - 1
The Witch is Dead - 1 
The Witch House - 1 
Shadow of the Demon Lord -1
Electric Bastionland - 1

31, 
20, 
14, 
6, 5, 
3, 2, 
1

---


Gazetas Anteriores | Previous Gazettes
https://us18.campaign-archive.com/home/?u=d78ac4055fb9615581176699a&id=44e16f4bac


Este número da Gazeta RPG Portugal nasceu da colaboração entre:
This edition of the RPG Portugal Gazette was born from the collaboration between:
Dimitri_K#8123
dreamup#1404

Outros colaboradores:
Other collaborators:
dcurado#5297
ghoulette#9742
NyOrlandhotep#367

Colabora com a tua Gazeta!
https://github.com/RPG-Portugal/gazeta/issues/45

Commit message:

small portuguese update + english translation

0014.md, after:

#14

Olá roleplayers! Os dias longos do Verão chegaram e já começam a encolher, mas cada vez mais cheios de eventos de RPG em todo o lado. Desfruta por isso desta newsletter com tudo de bom que o RPG Portugal tem para te contar.


Hello roleplayers! Long summer days have come and are getting shorter, but also filled with RPG events everywhere. Therefore, enjoy this newsletter with all the awesomeness that RPG Portugal has to report. 

---

Nesta gazeta, voltamos a jogar ao vivo e a cores, pomos-te a par do que se passa nosso Discord e convidamos-te para te juntares a um amigo e vencer o desafio do RPGenesis! 

In this gazette, we're back to playing in living color, we bring you up to speed with our Discord and we invite  you to join up with a friend and overcome the RPGenesis challenge!  

---

O regresso dos encontros presenciais | The return of in-person events

Nos últimos meses, temos assistido ao regresso gradual dos roleplayers em Portugal a encontros RPGísticos presenciais. Em Lisboa, os encontros mensais estão de volta, e cheios de vida!, agora num novo espaço - a Games of the West. Em Santarém, primeiro pela mão dos Joga P'ra Torre, e agora com o regresso dos encontros na Vault01, o que não falta é escolha. No Porto, o Grupo de Roleplayers do Porto deu nova vida às suas campanhas jogadas quinzenalmente, com uma vasta panóplia de RPGs em destaque.
Para além destes eventos regulares que tanta falta faziam na vida das comunidades RPGísticas locais, houve também espaço para a estreia de dois eventos de maior escala - a Rolinvicta, acolhida pela Quebra-Dados no Porto, e o Rolmeet, na biblioteca Palácio Galveias, Lisboa. Ambos contaram com uma participação bastante positiva, e deixam boas perspetivas para um futuro enriquecimento do calendário RPGístico nacional.

In the last months, we've seen the progressive return of roleplayers in Portugal to in-person events. In Lisbon, the monthly meet-ups are back, and full of life!, now in a new space, Games of the West. In Santarém, in a first moment thanks to Joga P'ra Torre, and more recently with the return of the meet-ups at Vault01, there's plenty choice. In Oporto, the Grupo de Roleplayers do Porto has given new life to their biweekly campaigns with a large assortment of RPGs highlighted.
Beyond these regular gatherings that were deeply missed in the life of local RPG communities, we also had the debut of 2 new events of larger scale - Rolinvicta, hosted by Quebra-Dados in Oporto, and Rolmeet, which took place in the Palácio Galveias library in Lisabon. In both the participation was truly positive, and good perspectives were left for a future enrichment of the national RPG calendar.


https://rpgportugal.com/grl

---

Tudo tem de mudar para ficar na mesma | Everything has to change to remain the same

A acompanhar este novo fôlego na vida RPGística nacional, o RPG Portugal tem dado largos passos para cumprir o seu objetivo de apoiar as iniciativas portuguesas no âmbito dos RPGs, tanto no Discord, como em toda a sua presença fora do servidor.
No Discord, graças ao valente trabalho dos nossos corajosos Sapateir@s a configurar a bota Orthanc, foi dada nova vida ao canal dedicado a #play-by-chat e aos chats de texto integrados nos vários canais de voz. É possível também acompanhar os eventos RPGísticos a acontecer por todo o Portugal, cuja calendarização é constantemente atualizada. Por fim, temos o prazer de constatar o crescimento tanto da equipa de moderadores com a inclusão da Sanguinia#4294, como do rol dos Trovadores, com a nomeação do OCHAR#0501 e do Dudae#2528.
Para lá do Discord, os elementos visuais do RPG Portugal estão a ser repensados, e a webpage teve direito também a um novo look. Graças ao trabalho do incansável dreamup#1404, agora temos uma nova secção feita a pensar nos eventos que vão ressurgindo! Além disso, podemos orgulhosamente dizer que finalmente o RPG Portugal está também representado no Facebook, através da sua própria página.

Keping up with the new breath given to the national RPG scene, RPG Portugal has made large steps to fulfill its goal of supporting the national roleplaying initiatives, both through the Discord, as well as with its presence outside of it.
On Discord, thanks to the brave work of our courageous Sapateir@s in setting up the Orthanc bot, new life was given to the dedicated channel for #play-by-chat, and to the incorporated text chats on the various voice channels. It is also possible to follow the RPG events happening everywhere through Portugal, whose calendarization is constantly updated. Last but not least, we have the pleasure to follow the growth of both the moderator team with the inclusion of Sanguinia#4294, and the group of Trovadores, with the nomination of Ochar#0501 and Dudae#2528.
Outside of the Discord, the visual elements of RPG Portugal are going through a process of reimagination, and the webpage was also given a new look. Thanks to the unflagging effort of dreamup#1404, we now have a new section dedicated to the events that are slowly coming back! Moreover, we are proud to say that finally RPG Portugal can also be found on Facebook, through its own page.

https://rpgportugal.com

---

RPGenesis 2022

Está naquela altura do ano outra vez. A maior jam nacional dedicada à criação e desenvolvimento de RPGs é já no próximo mês, de 14 a 20 de agosto. Como sempre, o RPGenesis desafia-te a durante este evento de 7 dias escreveres um RPG jogável com 5000 ou mais palavras. Caso esta missão te pareça hercúlea, mesmo com o apoio e encorajamento da comunidade, temos novidades para este ano, uma vez que agora é possível trabalhar num projeto em equipa.

It's that time of the year once again. The largest portuguese game jam dedicated to the creation and development of RPGs is arriving next month, from the 14th to the 20th of August. As usual, RPGenesis gives you the challenge of writing a complete RPG with 5000 or more words during the week this event takes place. In case this might seem a staggering task, even with the community's support and encouragement, we have news this year; now, it's possible to work on a project as a team.


https://rpgportugal.com/rpgenesis

---

infografia
Call of Cthulhu - 31
D&D - 20
Vampire - 14
Dungeon World - 6
Starfinder - 6
Warhammer Fantasy - 5
Mud - 5
KULT - 3
Dune - 3
Cy_Borg - 2
Liminal - 2
Hunter - 2
Deadlands - 1 
Stars Without Number - 1
Honor Among Thieves - 1
Follow - 1
Veridiana - 1
Ryuutama - 1
Wraith - 1
The Witch is Dead - 1 
The Witch House - 1 
Shadow of the Demon Lord -1
Electric Bastionland - 1

31, 
20, 
14, 
6, 5, 
3, 2, 
1

---


Gazetas Anteriores | Previous Gazettes
https://us18.campaign-archive.com/home/?u=d78ac4055fb9615581176699a&id=44e16f4bac


Este número da Gazeta RPG Portugal nasceu da colaboração entre:
This edition of the RPG Portugal Gazette was born from the collaboration between:
Dimitri_K#8123
dreamup#1404

Outros colaboradores:
Other collaborators:
dcurado#5297
ghoulette#9742
NyOrlandhotep#367

Colabora com a tua Gazeta!
https://github.com/RPG-Portugal/gazeta/issues/45
